Multitud.
  Una reinterpretación de la obra "Vagón de tercera clase" (1862-1864) de Honoré Daumier.
  "Vagón de tercera clase" es una pintura del realismo en la que se presenta eso mismo,
un vagón lleno de personas de dicho estrato social consecuencia de las revoluciones 
industriales que se desarrollarían sobre esa época. En ella se puede ver un ambiente 
austero, un poco triste, decaído que se proyecta claramente sobre los rostros y la 
mirada perdida de los ocupantes. 
  En las figuras principales se pueden ver dos mujeres, una amamantando un bebé, como 
proyectando la esperanza de tener un mejor futuro, quizás no para ella, pero sí para su hijo. 
En la derecha se ve otra mujer, con su mirada perdida en la lejanía, ignorando al mismo tiempo 
al niño que duerme cansado a su izquierda, llegando de la escuela o de la fábrica. La pintura 
se muestra llena del claroscuro, asemejándose a las pinturas de Goya o del tenebrismo, con lo 
que encaja perfectamente con el contexto de la obra, de la miseria de la época, del descontento 
y los pesares de esta gente que viaja sobre este producto de la industrialización, pero, ¿A 
dónde los llevará?, ¿Qué será de esa gente al final?, ¿Cuándo se detendrá? 
  En esta obra presentada trataremos de tomar algunos de estos aspectos y traducirlos 
hacia una composición sonora y visual.
  Usaremos un sonido sintetizado que vaya asemejando un tren que va avanzando de lento a 
más rápido. Será controlado mediante un slider de volumen, que se usará en cada uno de los 
sonidos usados. La velocidad del tren será controlada por un slider mediante OSC con una 
aplicación en el celular. Otro recurso será un sampleo del tono de Shepard, que se estará 
reproduciendo en bucle para poder lograr la ilusión auditiva; al igual que la señal anterior 
mencionada, será controlada la velocidad de reproducción mediante OSC para alterar el tono. 
Se usan también un sonido sintetizado que se reproducirá según un secuenciador de pasos. Junto 
a los otros sonidos se utilizará también un oscilador de onda senoidal cuya frecuencia será 
controlada derivada de una tabla que podrá ser modificada durante la obra. Por la parte del audio
se procesará la representación visual de los primeros tres sonidos, asignados a rojo, verde y azul 
de la manera tren – azul, tono de Shepard – verde, secuenciador – rojo. Además la última señal 
controlará el offset del proceso pix_lumaoffset de GEM sobre la pintura.
  
Obra: https://youtu.be/fT-p4xJqO64
